# 데이터 분석 프로세스
- **CRISP-DM**
1. 비즈니스 이해
2. 데이터 이해
3. 데이터 준비
4. 모델 작성
5. 평가
6. 배포/공유

## 1. 비즈니스 이해
- **비즈니스 목적**과 함께 **분석 목표**와 **성공의 판단 기준**을 정의하는 단계
- **현재 상태**(As Is)와 **목표 상태**(To Be)를 정의, 그 공백을 채워나가는 것이 주요 과제

## 2. 데이터 이해
1. 언제, 어디서, 왜 데이터를 취득했는가?
2. 데이터는 어느 정도 간격을 두고 취득했는가?
3. 데이터는 무엇을 의미하고 있는가?
4. 데이터 취득 시 빠진 사항은 없었는가? 완성되어 있는가?
5. 데이터에 결손값과 볌위 외의 값이 포함되어 있는가?
6. 데이터의 항목 간에 관련성이 있는가?

## 3. 데이터 준비
- 정형 데이터: 고객 데이터, 구매 이력 등 **표 형식**으로 표현할 수 있는 데이터
- 비정형 데이터: **이미지**, **음성**, **문장(텍스트)** 의 형식으로 표시되는 데이터
- 전처리: 전체 실행시간 중 **60%~70%**, 경우에 따라서는 **90%** 를 차지. 수작업으로 진행해야 하는 과정.
          '어떻게 **특징량**을 작성할 것인가'가 중요

### 3-1. 특징량
- 머신러닝: 데이터에 숨어있는 규칙성과 패턴을 기계가 학습에 의해 습득하는 것
- **특징량** : 각각의 데이터가 가지고 있는 특징을 수치화해서 표현한 것(= 변수)

## 4. 모델 작성
- 모델: 데이터에 숨겨진 룰과 패턴을 모아놓은 것
1. 지도학습: 데이터의 분류, 회귀
2. 비지도학습: 그룹화, 차원압축
3. 강화학습: 기계가 스스로 학습, 처리를 최적화하고 목표를 달성

### 4-1. 지도학습
- 학습단계, 평가단계로 구성되어 있음
-학습단계: 정답 데이터(목적변수)를 포함한 데이터셋을 입력 데이터로 사용 → 얻어지는 출력 결과에 주목
- 알고리즘 종류: K 최근접 이웃 알고리즘, 의사결정 트리, 랜덤 포레스트, 선형회귀, 로지스틱 회귀, 나이브 베이즈 분류, 서포트 벡터 머신, 신경망 등

#### (a) 모델 검증
- 교차 검증법: 데이터를 랜덤으로 분할, 훈련 데이터와 테스트 데이터 작성 → 동일 크기로 9:1 분할을 했을 경우, 테스트 데이터를 매번 다르게 지정하면서 열 번 반복하며 검증
- 재현율: 실제 데이터가 True인 데이터에 대해 모델이 출력한 결과값들 중 True로 판단한 데이터 비율
- 정밀도: 모델이 True로 판단한 데이터 중 실제 데이터가 True인 데이터 비율
- 모델 성능 계산: 오차행렬 사용

#### (b) 과적합
- 학습 데이터에 과하게 적합(오차가 거의 없음)하지만, 신규 데이터에 대해선 오차가 큰 경우

#### (c) 파라미터 조정
- 주로 **그리드 서치** 사용
- 그리드 서치: 파라미터가 변하는 범위 지정, 모든 조합을 사용해 성능 계산, 제일 높은 성능의 파라미터 선택

#### (d) 변수 선택
- 특징이 없는 변수를 모두 포함 → 계산량이 많아지고 성능도 떨어질 가능성 존재
- 특징이 있는 변수만 선택, 성능이 좋은 모델을 작성해야 함
1. **전진선택법** : 변수를 하나씩 추가해가며 모델 작성, 최고로 높아졌을 때 중지하고 선택된 변수를 모델 작성 변수로 선택
2. **후진선택법** : 전진선택법과 반대로 하나씩 제거하며 모델 작성 변수 선택

### 4-2. 비지도학습
- 학습단계만 존재
- 목적변수를 포함하지 않는 설명변수만으로 이루어진 데이터셋 준비
- 출력결과는 별 의미가 없으므로, 마지막 출력결과에 레이블을 붙여 의미가 있는 정보로 만듦
- 기법: 주성분 분석, 대응 분석, 연관성 분석, 계층형/비계층형 클러스터링, 네트워크 분석 등

## 5. 평가

## 6. 배포/공유
